# Правила волейбола

23.3.2 Во время матча он/она имеет право:

23.3.2.1 выносить предупреждения командам;

23.3.2.2 назначать санкции за неспортивное поведение и задержки;

23.3.2.3 принимать решения по:

(a) ошибкам подающего и позиционным ошибкам подающей команды, включая касания сетки;

(b) ошибкам при игре с мячом;

(c) ошибкам над сеткой и неправомерному контакту игрока с сеткой, главным образом (но не исключительно) на стороне атакующего;

(d) ошибкам при атакующем ударе, совершённом либеро и игроками задней линии;

(e) завершённому атакующему удару игрока по мячу, полностью находящемуся выше верхнего края сетки, если мяч пришёл от верхнего пальцевого паса либеро в его передней зоне;

(f) мячу, который полностью пересекает нижнее пространство под сеткой;

(g) завершённому блоке игрока задней линии или попытке блока либеро;

(h) мячу, который полностью или частично пересекает сетку вне переходного пространства на сторону соперника или касается антенны на его стороне площадки.
